---
title: Thought 2023
date: 2024-01-26
categories:
  - 孤岛
tags:
  - Thoughts
pinned: false
excerpt: To remind 2023.
---

## 2024-1-26

执念 其实不是在放不下某个人
而是实在无法忘却自己付出的那份真心
为自己感到不值，痛恨自己似乎过早草草地消磨掉了灵魂中最宝贵的东西 
亦或是耻于审视悲凉过往 自己的不堪
不过换个角度想想 拜她所赐 
回望，复盘，思考，成长
爱，或者说情感、情绪
这似乎是个值得探究的领域
回望这几年，我对精神世界的探索进程和北上求学之路在时间上重合

2016
要是溯源的话，小学时畸形的内心大抵是我对 自我 能解析的最初表征
2019  9
初中逃离家，尝试逃避自我于所谓"集体"，事实证明这也只是局部最优解
2021.5
随着生理成长，青春期的到来，自我意识觉醒，愈发强烈的抽离感使我意识到内心深处的缺陷
当然，我还没能力好好解释内心某些无法理喻的悸动
2021.10
我开始留意身边空气中飘散的 或许是源自本能的 少男少女们的情愫
我把他们都写进精致的银色塑封本里 
观察，记录，分析
他们完全没有逻辑，毫无理智可言的行为
可笑 吧
2022 2-6
即使来到这素未谋面的故乡，冲刺班的封闭环境正好成为情爱滋长的绝佳温床
形形色色的人，形态各异的情
书上记载的模型好像无法解释我所见到的这些
作为旁观者的我无法理解这些在当时的我看来荒唐无比的事，又正中考在即
于是草草定断"智者不入爱河"，以为窥见"爱"之本源
2022.8 
机构甚至成为我主要的社交圈 暑假预科班，认识了现在这些或许能被称为朋友的家伙，发生了些还算有趣的事
考得比我高的也确不少
或许是心底哪儿藏了些自卑吧  
一直以来在江南小城的天井中 我自认成绩不错   不过现在 毕竟 分数决定一切不是吗
前路茫茫，知交零落，学业繁苦，往事多憾，知音难觅，自我怀疑；不甘将梦想妥协与平凡，却又无力调和个性与成见。深夜辗转反侧，不知生而为何 ，白日浑浑噩噩，疲于现实规则。还有疫情封闭下逼仄的小屋，无法沟通的家人，全新的 未知的世界
从未有过的无力感 
与学校同学的相处也并不是很顺利 南北差距毕竟太大
"人和人的悲欢不能相通，我只觉得他们吵闹。"
【孤独。】
我知道一个十五岁的少年说出这两个字很可笑，
于是在平静的绝望中 日夜颠倒的泥沼中，高一上学期就这么浑浑噩噩的过去了。
成绩一落千丈  笑死，啥也没学。
2023.2
寒假，机构的寒假集训就在那儿等着。
大多人似乎十分厌恶这牢笼般的地方，可它多少能让我在往事里找到些慰藉。
也是不可多得的能摆脱家人，和同龄人相处的机会。
嗯，在这儿又遇到了她。她似乎也是机构的忠实客户
去年暑假班的时候，我拿词典笔在课上查单词，故意没有关声音（我自认为不是什么乖孩子）
【Beagle.】
合成音响起，颇具喜感的读音逗得老师和大家一阵发笑，我装作意外的表情成功骗过了他们。
她似乎很惊讶，从笔盒里拿出了一支同款词典笔 笑着也打开声音
【beagle. 我靠我也有这个诶！】
这款词典笔挺冷门，所以我记得她。在寒假又碰到确实挺意外。
我喜欢写粉笔字，有天正准备到空教室写点歌词什么的，却碰到她拿着粉笔在黑板上默写赤壁赋。
写了半黑板，字还行 挺唬人的。
聊了几句，就算认识了。
2023.3-6
寒假班结束，疫情也算告别了。我开始每天往返河东河西到机构上晚自习 或许是社会动物的本性吧，待在朋友间总会好受些。
四月，无法忍受与老人无休止的争论，我干脆搬来了机构的公寓 

第一次认识他也是在去年暑假班
报道那天，我正斜靠着墙摆弄着手里的书 等待新室友到齐
正与早到的几位攀谈，一个长相清秀的男生走了进来
引用她的话："他是南方人，长得也是那种，典型的南方长相。头小肩窄，身子瘦削，把他不到180的身高硬生生显成185。眼睛不惊艳，可放在他脸上就是恰到好处，就是好看，鼻子好看，嘴唇也漂亮。整个人就是，长得又奶又乖。"
他的学校就在机构楼下，于是同样选择住在机构
同为南方血统，我们性格相仿 有些抽象的想法和他甚至能够一拍即合
这感觉很奇妙 好似他乡遇故知
生得一副好面容的他自然是情场老手 不过我一直没看透他对于感情究竟抱着什么样的心态。

还有不少曾经见过的面孔
一群同龄人在一起胡闹，趁着高一学业不算重，天天晚上出去溜达 天津之眼，海河，五大道，滨江道...几乎游遍了市区
日夜相处，发现她和我有很多相似之处 
太像了。
其实还有很多故事 不过不提也罢。

很巧，他和她是校友 又同在机构相识
自然而然，他喜欢上了她。
2023 7-9
以暑假集训为高一送行
名曰友谊的狂欢结束了。
作为朋友，我为他精心策划了一场表白，
在夏夜的微风里，爱神之箭穿过狗尾草与红月季。

正是我最拿手的事，
这与银色塑封下的芸芸并无二样
在我无意间翻开她的笔记本前。

休息日，一次推理游戏的散场 作为NPC的我在已无人的屋里翻看着各位的手稿
那是本摊开在桌上，毫无特色的笔记本 纯黑色纸质封面 缝线固定，有一些胶带修补的痕迹。翻开的那页是这场游戏的推理内容。
随意往前翻，是一个少女对某位男生的爱慕之言。少女文笔不错，我于是饶有兴致地看起来。
其中有一些吸引了我的注意：

【我说这山峦之上 日月生辉，
   长夜献之以星波浩渺，
   极光并肩于雪山之巅 。    】
最后一句似乎化用了我用来当微信个签的句子，好巧。

【欢喜碎了一地，我仍捡起碎片放在心里。】
【一生总要遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。】
【就是在尽一个对象应尽的义务，可是真的没有谈恋爱的感觉 帮我记笔记的时候 或许更多的是感动而非心动  本来想着感情是可以培养的...】
旁边零星写着他的名字。很显然笔记本的主人是她，而且看起来我还需要给两人多创造些增进感情的机会。

正想着，随手往前翻一页，
满篇净是吾名。
2309
高二开学了 很幸运 我分得一间独立自习室
【篱】
取"不避车马喧嚣，而修篱于心"之义。
也算是有了个独处的地方。
他家里觉得在外面住对学习不好，于是便让他回去住 不过每天还是要来机构自习
至于她么 要躲着我，便也少见了。
长江的儿子 黄河的女儿。
23.10
魔方是个有趣的小东西 
万亿种变化都在指掌间翩翩
正如无常世间缘。

是谁失去了一切呢

救赎之曙光又在何方呢
